# 0719-Mininet后续

## 目标
1. 找到获取带宽参数的方法

2. 编写Sockets传输程序

   

## 工作记录

### 1. Mininet自身API

经过多番寻找，并未发现Mininet中包含直接获取主机当前带宽的API，但有两种途径来获取带宽。

- ```iperf```测量

   ```mininet.net```包中的Mininet类包含```iperf()```方法，用于测量两个主机之间的带宽，随后返回在两者之间运行带宽测试的结果。但值得注意的是，该测试结果并不代表host到switch的带宽。

  ```python
  >>> h1, h2 = net.get('h1', 'h2')
  >>> net.iperf((h1, h2))
  ['9.56 Mbits/sec', '9.85 Mbits/sec']
  ```

  

- 通过对象的```__dict__```属性获取

  Node类中包含```intf()```方法，可获得该节点的网络接口对应的Intf 对象。而对于连接该接口的链路来说，其链路参数包含在Intf对象的```__dict__```属性的params项中，通过这样的方法可以获取先前定义的链路带宽参数。

  ```python
  >>> h1 = net.get('h1')
  >>> h1.intf().__dict__['params']
  {'bw': 10}
  ```

  ---

  另外，测试后发现一旦网络初始化完成，链路带宽不允许再修改。如要实现更改Host与Switch之间的链路带宽，只能先删除原先的链路，再添加一条带宽不同的连接。需要注意的是，该方法得到的仅仅是原先定义的链路带宽参数，是上限值，并不是当前的带宽真实值。

  ```python
  h1, s1 = net.get('h1', 's1')
  print h1.intf().__dict__['params']
  net.delLinkBetween(h1, s1)
  net.addLink('h1', 's1', bw=50)
  print h1.intf().__dict__['params']
  ```

  输出结果如下：

  ```
  {'bw': 10}
  {'bw': 50}
  ```



### 2. Opendaylight

Opendaylight下的REST API有很多，但更多的是与交换机本身相关，仅有的与带宽、速度相关的API如下：

http://192.168.248.129:8181/restconf/operational/opendaylight-inventory:nodes/node/openflow:1

但通过验证发现，在传输数据时curspeed并无变化。



### 3. Linux自身数据

通过读取```/proc/net/dev``` 或者```ifconfig```的命令来读取网卡流量数据，手动计算。

又或者可以使用其他流量监测程来获取。



### 4. 节点间数据传输

思路：产生指定大小的文件，完成文件传输。

主要用到了```truncate``` 和```nc```两个命令。其中```truncate```用于快速调整文件大小，结果作为随后传输用的数据。```nc```的其中一个功能是简易文件传输，本质上是监听TCP端口，完成socket传输。 

```shell
truncate -s SIZE file
nc -l PORT > FILE
nc IP PORT < FILE_NAME
```

## 结果

前面大多数工作并无意义，因为实际上目标是主机的占用带宽。工作的过程中并无抓住主机这个概念，仅仅为了找与带宽相关的接口与方法，并未区分Host与Switch。这一点十分致命，导致了把时间花在了无关事物上，还不能收获成效。

另外这项工作的目的在于把SDN作为一个两点加入到文章的框架中，若SDN无法测量或直接获取主机的占用带宽的话，可能会使文章亮点变少，换用方法或调整框架之后，Mininet实验也没必要继续开展了。

## 总结

- 抓住最后的目标，快速判断是否与目标相关，如果是才深入探究，而不是一开始就一一深入了解，做一堆无用功。**要让工作量有意义**。